Запрос на скриншоте является POST-запросом, значит он посылает какие-то данные на сервер.
Адрес /pet/{petId}/uploadImage обращается к маршруту pet, далее параметром передается Id питомца, т.е. идет обращение к конкретному животному. uploadImage говорит о попытке загрузить изображение
petId является обязательным параметром, помимо него можно передать дополнительные данные и загрузить изображение.
Ответ получен в формате JSON. Пришел код 200, т.е. действие выполнено успешно, в самом JSON-е передается некий внутренний код и некоторое сообщение, видимо об успешности / неуспешности операции

У меня нет опыта написания тестов и я не очень понимаю, как именно тесты нужно было писать.
В целом умею работать с Postman, я руками тестировала бэкэнд веб-приложения через Postman, посылала запросы разных видов по возможным маршрутам.
Я коллекцию прикладываю, там вроде есть какие-то тестовые скрипты, но это не мои скрипты, Postman сам их создал.
Моими руками там только сам запрос на сервер, я вручную пробовала разные данные послать в теле запроса