1-A
В первую очередь проверяем, что работают основные функции
* из ТЗ следует, что я не сотрудник компании, а жилец, который хочет потыкать в новую игрушку и убедиться, что она работает =)
1 - Проверить, что временный код на наклейке открывает домофон, жду что дверь откроется
2 - Проверить, что все выданные ключи открывают домофон. Ожидаю, что все ключи откроют дверь
3 - Позвонить в свою квартиру, квартиру соседа с домофонной трубкой, квартиру соседа без трубки, квартиру которой в подъезде нет.
В первых двух случях ожидаю, что звонок пройдет и будет ответ. В четвертом ожидаю сбой, звонок не пройдет. В третьем не очень понятно что будет.
4 - попытаться по QR-коду скачать приложение, ожидаю что ссылка меня в магазин приложений отправит
5 - посмотреть через приложение камеру домофона
6 - открыть домофон через приложение
7 - принять звонок через приложение
8 - воспользоваться кнопкой SOS (если нет опасения штраф получить за ложный вызов)
9 - посмотреть что все кнопки нажимаются и выполняют свои функции, включая кнопку C
10 - попробовать позвонить консьержу (вдвойне интересно что будет, если его нет в подъезде)

*в дальнейшем описании при упоминании приложения проверяется не столько само приложение, сколько управление домофоном через приложение.
Не берем в расчет различные настройки приложения (т.к. это тестирование уже не домофона), считаем что все что можно включить - включено*
Тут, на мой взгляд, наибольший интерес после проверки основной работоспособности, вызывают ситуации, когда жильцы сознательно открываются
от домофонной трубки или использования приложения. т.е. появляются следующие варианты:
а - в квартире нет трубки (собственники отказались от домофона много времени назад и подключать обратно не хотят). В этом случае,
независимо от того, используют ли они приложение, звонки в квартиру по идее идти не должны никаким способом.
Вопрос - могут ли они через приложение просто дверь открыть, не принимая звонка.
Я не очень в курсе как эти моменты регламентируются с юридической точки зрения
б - в квартире нет трубки, но собственники не отказывались от нее (сломалась например). Будет ли человек принимать звонок через приложение (по идее должен)
в - есть трубка, но нет приложения. Это по идее такая же ситуация, как и до установки домофона, ключи открывают, звонки на трубку идут
г - есть трубка и приложение. Звонки должны быть и там и там. Интересно дополнительно посмотреть, как они себя поведут, если например
в квартире живет несколько человек и они одновременно принимают звонок и в приложении и через трубку


1-B
Авторизация по номеру телефона
1 - Авторизация с указанием номера телефона
Открыть форму авторизации по номеру телефона, ввести валидный номер телефона и нажать на кнопку "Войти по номеру телефона"
Ожидаемый результат - авторизация пройдена успешно

2 - Авторизация без указания номера телефона
Открыть форму авторизации по номеру телефона, не вводить номер и нажать на кнопку "Войти по номеру телефона"
Ожидаемый результат - отказ в авторизации с сообщением об ошибке

3 - Авторизация с указанием невалидного номера телефона
Открыть форму авторизации по номеру телефона, ввести номер телефона и нажать на кнопку "Войти по номеру телефона"
3-а - номер телефона включает не только цифры
3-б - номер телефона состоит из менее чем 10 цифр
3-в - номер телефона состоит из более чем 10 цифр
3-г - номер телефона не является реальным (н-р 1111111111 или подобные)
Ожидаемый результат - во всех случаях авторизация не пройдена. В зависимости от механизма работы формы, могут быть следующие варианты:
а) невозможность ввести не цифры, либо сообщение об ошибке при попытке авторизоваться
б) ошибка при авторизации с сообщением, что номер слишком короткий
в) невозможность ввести более 10 цифр, либо сообщение об ошибке
г) должна быть заложена какая-либо проверка, что номер реально существует, либо через смс/звонки, либо любой другой законный способ проверить реальность введенного номера и принадлежность его живому человеку

4 - Проверка работоспособности ссылки с условиями договора
Открыть форму авторизации по номеру телефона, нажать на ссылку с условиями договора
Ожидаемый результат - переход по ссылке на текст документа (видимо, на сайт компании), мобильное приложение при этом не закрывается

5 - Возможность после просмотра условий договора вернуться обратно в приложение на форму авторизации
Открыть форму авторизации по номеру телефона, нажать на ссылку с условиями договора, просмотреть документ, нажать на кнопку "назад" на мобильном устройстве
Ожидаемый результат - возврат к окну авторизации по номеру телефона в приложении

6 - Возможность переключиться на форму авторизации по логину и паролю
Открыть форму авторизации по номеру телефона, нажать на ссылку внизу "Войти по логину и паролю"
Ожидаемый результат - переход на форму авторизации по логину и паролю


Авторизация по логину и паролю
*насколько я понимаю из скриншотов, по умолчанию идет авторизация по номеру телефона, поэтому именно на этом экране
идет согласие на условия договора, а логин-пароль это дополнительный способ авторизации, на который попасть можно только
через первый экран авторизации*
7 - Возврат к авторизации по номеру телефона при нажатии на стрелку влево возле надписи "Вход"
Открыть экран авторизации по логину и паролю, нажать на стрелку влево возле надписи "Вход"
Ожидаемый результат - возврат к форме авторизации по номеру телефона

8 - Возврат к авторизации по номеру телефона при нажатии на кнопку назад мобильного устройства
*не уверена, что оно должно так работать, но это было бы удобно, поэтому проверить поведение при таких действиях не помешает*
Открыть экран авторизации по логину и паролю, нажать на кнопку "назад" на мобильном устройстве
Ожидаемый результат - возврат к форме авторизации по номеру телефона

9 - Авторизация с правильной парой логин-пароль
Открыть экран авторизации по логину и паролю, ввести верное сочетание логин-пароль, нажать на кнопку "Вход"
Ожидаемый результат - авторизация успешна

10 - Попытка авторизоваться без ввода логина и/или пароля
10-а Не вводить логин и пароль
10-б Ввести валидный логин и не вводить пароль
10-в Не вводить логин, ввести валидный реальный пароль
Нажать на кнопку вход
Ожидаемый результат - во всех случаях отказ в авторизации, т.к. не указаны логин и/или пароль

11 - Попытка авторизоваться с неверной парой логин-пароль
Открыть форму авторизации, ввести валидный логин и валидный реальный пароль от другого логина
Ожидаемый результат - отказ в авторизации

12 - Попытка авторизоваться с несуществующим логином
12-а Открыть форму авторизации, ввести несуществующий логин и валидный реальный пароль
12-б Открыть форму авторизации, ввести несуществующий логин и валидный любой пароль
Ожидаемый результат - в обоих случаях отказ в авторизации

В первую очередь проводятся тесты, которые проверяют, что формы работают и выполняются функции, ради которых оно создавалось.
Во вторую уже очередь проводятся тесты, которые ищут ошибки

Это все были функциональные тесты, проверяющие работоспособность форм авторизации. Причем их можно отнести к сквозным или системным,
 т.к. проверяется комплексное взаимодействие всех уровней приложения. Если делить на составляющие, то можно предварительно проверить:
1) в формы вообще можно ввести данные
2) нажатие на кнопки/ссылки передает данные дальше на следующий уровень
3) запросы к БД выполняются корректно
4) данные в БД вносятся/извлекаются корректно

Из нефункциональных тестов можно проверить:
1 - Скорость закрузки экранов
2 - Скорость работы форм
Дополнительно, я бы проверила в форме авторизации по номеру телефона - если я сначала введу номер телефона,
 затем ознакомлюсь с условиями договора, потом вернусь на форму - останется ли номер телефона, который я уже ввела, или его нужно будет писать заново.
Не отношу этот тест к функциональным, т.к. он не столько работоспособность проверяет, сколько удобство использования, а это уже нефункциональное тестирование

Плюс, из данного ТЗ не очень понятно, необходим ли интернет для авторизации в приложении, соответственно тестировать нужно и при наличии и при отсутствии интернета
